---
title: HW2
---

# Домашка по терминалу

Когда мы где-то держим сервер, то это обычно только командная строка без графического интерфейса. Чтобы получать информацию с такого сервера, нам нужно уметь пользоваться командами терминала. Давайте представим, что нам нужно получить какие-то данные с виртуальной машины. Собственно в этом и состоит ваше домашние задание.

На 8:

- нужно подключиться к виртуальной машине (3 балла)
  - адрес машины вот такой: `178.154.205.51`
  - логины и пароли можете посмотреть [здесь](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ww43qbK4DlRIwQMvPSl6FxIbr3jPF6X36xxB32TRBhI/edit?usp=sharing)
  - подсказка: поищете что-то про команду `ssh`
- оттуда, где вы окажетесь, нужно перейти в нужную папку. нужность папки вы точно поймёте, если посмотрите список папок в директории (2 балла)
- нужно открыть текстовый файл, который называется так же, как ваше имя пользователя, но у этого файла рандомное расширение (2 балла)
- внутри будет путь, по которому надо пройти, чтобы получить ответ на последний вопрос (1 балл)

На 10:
- в конце будет пасхалка, решите её.


## [Форма для сдачи](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdBuNSdHqjD--9jjMkaIg8JfUxkeB0pyYDiNUh2u9TkUCsxGg/viewform)